br tagi self close dur yani kendiliğinden kapanır.
head tagi içine 3-4 çeşit tag yazılabilir. bunlar: title,meta,link,script,style.
html reference html taglerini bulunduran site.
<!DOCTYPE> tagi dokumentin hangi tipte bi dosya olduğunu söyler.
<!-- --> tagi yorum satırıdır.
<a> tagi bir yazıya tıklanabilirlik özelliği katıyor.eğer tagin içine href="herhangi bir site" yazarsanız oraya yönlendirir.
target proportunda yazarsak farklı bir yönlendirme şekli yapıyor içine yazılana göre.
<b> tagi yazı puntosunu kalınlaştırıyor.(strong tagi de aynı şekilde çalışıyor)

tagi boşluk işlemesi için koyulur.
<button> tagi basmamızı sağlar.buttonun içine disabled yazarsanız buton gelir ama tıklanmaz.
<span> tagi boş bir kutudur.
<div> tagi renkli belli bir boyutta şekil oluşturur.
<h1> tagi başlık oluşturuyor.yanındaki sayı büyüdükçe başlığın boyutu küçülüyor.1den 6ya kadar.
<hr> tagi düz bir çizgi çeker.
<i> tagi italik yazmaya yarar.
<iframe> tagi başka bir dökümenti bu döküment sayfası içerisinde açmayı sağlıyor.
<img> tagi verdiğiniz link yada dosya klasöründeki resmi sayfada görüntülüyor gerçek boyutunda.
<input> tagi kullanıcının bir veri girmesini sağlıyor.
<ol> taginin alt nesnesi olarak <li> tagi koyarsak li taglarine yazdıklarımızı listeler ve başlarını numaralandırır.
<ul> dersek başlangıçlarına nokta koyarak listelendirir.
<mark> tagi içine yazdığımız yazıyı fosforlu gösteriyor.
<meta> taglari sitemizin kimliği hakkında bilgiler veren self closing taglerdir.

tagi paragrafları ayırıyor.
<table> tagi tablo hazırlıyor.<th> başlık oluşturuyor , <td> sütunlarda ,<tr> satırlarda kullanılıyor.
border=... yaparsak tablonun etrafına çizgi çekiyor.
<texteria> tagi intup textin çoğul hali yani kullanıcıdan metin girmesini sağlıyor.
